---
title: "芒芒云朵"
author: "李尤台"
collection: "爱人"
section: "歪门邪道"
section_number: 4
sequence: 6
date: "2019-02"
---

# 芒芒云朵

——xz
“生梨，让宇宙更精彩。”（君子《君子曰过》）
1.
好看，
而且好喝。我吸着它
每次幸福，总忘记恨晚。每次，幸福敏捷地膨胀、清除，如同
千里马与伯乐各自电卷风驰，择一处无障碍电梯下去。他们在各自的安
检口耽搁一分钟。
2.
无水之国，只好行车
优雅的短途交通
不能累了身子，要野餐
也要企鹅。我们这套
美德制度所需求的
文本存盘量很大。
我们派一个孟获去。
我们很喜欢看
失败的尝试变拥挤
年轻时走在路上突然
一个投篮的动作
回到这硬盘。它满了
它自己更迟钝、更空虚
一切都在使我们快乐。
3.
什么时候，都不能把礼
短了。因快乐我奇情满腹
飘飘欲毁。只一瞬间
就学会片面地理解
从瓶盖口扑向我的泡沫
如何缠我，如何在我
失去知觉的面容上
循循善诱，一长串脚印
如何又促销，又滞销
又丝袜，又透肉
一路顺风，破解自身的秘密
把失信的句子从他人身上
再信仰回来。为什么
又牺牲，又便宜
过度开发的意义，使影子
失去底线。又摇曳，又荒芜
修正复修正，膨胀的良知。
4.
“你要不要
戴上狗环，自己走一会儿？”
猜谜时，每个人紧张不已
我们都在等。头皮小痒
感悟，的松动。
5.
她，和她的牛奶
我看见：反复露头的两个
似乎急着寻找掩体。
色调绝艳在活跃的女性脸上
太暴露了。压向我
屋顶像一捆水肿的干柴
锋利的裙屑，我在下。
（于是在文学社里
我们倡导：
让女人流动起来。
可获取性是一种流动的功能
不发臭是另一种。）
6.
当你准备好了，师傅
就出现。为眼前
的烂事爆发出混乱的歉意
“师傅，我太胖了
我无法支撑住自己。”
你其实心里在想：
“我一姑娘家，
就是好动感情嘛。”
你开始上升，滑过
黏着自己鼻涕的楼梯扶手。
你到另一位师傅的面前
像一个小孩那样
接受同情。
十分钟前你费力地吸吮
奶茶的椰果、布丁、珍珠
各式各样的染色体加速分裂
各式各样的真感情成熟壮大
7.
剩下的，让他们内疚。
我们接下来只讨论
切出来的这一小块黑夜。
集装箱厂跑出的货车常常
像头颅内满屏的弹幕
在地表发明星星。
这自然，仍是丰与歉的
自然间隙中。知县们
尚在苦心付诗集
印刷多多益善，要来赞助
正反精装。杯中渐渐
烂掉的冰激凌如同
四出猎色之豪绅
或寡妇后门，待兔一缠夫。
她们有时确能守住贞操，
饮品里面，看见父母妻子
网红款保守乡土。衙门宣传
好女不出户，不懈纺织
可尤要依赖城镇市场
才可以卖，并按件计价。
而不止于贸易壁垒，其实
大国的知识更分布不均。
吸管另一头要么过淡，
要么才华堵塞容易撑坏
嗓子。于是想起小张
曾告诉我：“热的食物
顺着喉咙滚落的时候
会很舒服。”我将之概括为
盈虚相换相苟且。类似于
柔软的窗户竟可以被风
吹得变形。那些凹进去的
残响这时就互相打量着，
他们对于自己的美第一次
感到狂喜。爆发出
贯通的能量使许多典故
溶解了。它们充分地泄露
在公司茶水间、工厂
传达室、中学的女厕所
像一气呵成的烽火台
黑烟大串联，臭味人相投
从此困顿于无法更快乐
八卦不可再大卸成八百卦
那一脉关公千里送嫂
而恨《春秋》太短。
大乐人伦之巅峰，成为
遇人必抒的润滑油。
我们在最快乐时发生如下
对话：“如果你真正体会到
一件事情的舒服，那一定
只有一次。之后的数次
只是为了对那一次的模仿。
（更精确地讲是为了
对那一次之后的失落的
模仿。那样干净的失落）
而那一次之前的浑然不觉
是不能模仿的，连惊喜
都是冒犯，全部都是
一直都是。之后要么再也
不做要么每一次都是
我们，在消磨那个幽灵。
喜欢消磨而不满足，
就又消磨。这样子爱上
失落的快感、隐隐想玷污
它的快感。”我说。我
接着说：“而凡是有微妙
的伤害就有微妙的容忍，
甚至泌出微妙的感激。
比如推销员享有一种熟练的
失败，与恨。这熟练造就
精简、干脆，使这感觉
在时间的操练下稳固起来。”
“很多次我想要礼貌矜持的
可是你开始说话。你说了
二三十秒我就会受不了。
我就会爱你，很爱
很爱你。”然后你问我
这样的瞬间被摧毁了吗？
或许还在。我想。我看向
枝条的后面，过于浓密所在
使我已不敢再被引渡回去
有时我身体，也会忽然
遭受强迫的稀释。
那么多赫赫有功变成是
奖赏你心灵住着一个
赶不走的孟获。
被削弱了七次的孟获。
你善于伸缩的瞳孔接着
运行关切：“你那里附近
有可以散步的风景吗？”
你说得这样子可爱，像是
有暖和的物品一下贴住
我的肚子。让我愿意
立刻停下来（我真的
就停下了，我甚至想在
这里结束所有的句子。）
“我感觉你在玩弄我
抗争时焦虑的样子。”
喘气。如果再休息一会儿
首先要再找一个休息
的地方。坐处不可马虎，
眼前桌面要把书一直
开在最喜欢的一页。
也要承认有不能完美的
地方：包括奶茶款式
与坐在我对面是谁
确实都是我选的。不代表
我喜欢。我靠你现在
低眉浅笑你浑身一膀子
低能的美丽摄住我了。
我问你，你不赶时间吧？
我要换胶卷。我想
记录你此刻请你憋住
不要乱了表情。我提醒你
电视剧战事未及崩溃，
不可提前剖腹呐。你的脸
这时迅速掉下一个极惨
的黄昏，迫切地你在脸上
调色块调饱和度如同
婴儿被放在地上时迫切
往前冲的那一记。
让看客们满肚子欢喜。
没错，你回答我，是的，
你在等人。而且
我看见你等的人已经来了。
他坐的运煤车陷在土里，
我们如果，赶忙拿着铲子
过去，他出发时大大小小的
期待就没有被辜负的可能。
我当然不乐意着急地
把他挖出他活该的限制中
挖进我的抒情时间给我
添堵（不能忘记，是
一种才华在不均匀地堵塞）
我现在跟你一起进行
最后的回忆。我说，
我们最佳状态下某次
隔街看见对方。你提着
水果袋子，我在抽烟。
那个红灯好他妈的长我们
对视而笑可接下来就不知道
该在眼神里换什么花样了。
你该记得吧，我弯腰把烟灭在
跟前的窨井盖的方形小孔里。
我流下了不甘心的泪水。
你记得的！（我悲哀地发觉
这点儿水污染了桌面上书本
我最喜欢的那页。）后来
我们就一起走到路的中央
你掏出送给我一只美梨
什么时候吃梨？饱时
还是饿时还是两顿正餐的
中间点我当时突发奇想
缠住你问。我对你说
就是那时我开始恶心你
——既然是绿灯，我们不能
在马路上逗留得从容些吗。
你善于伸缩的瞳孔加紧
劳动起来，我祈祷你的确
是想进行某种忏悔的。
你像刚从一场雨天回来，
丝袜上有黏住、加深的水珠。
而此刻情况对我来说则是：
如果阴茎上的手掌往左微转，
然后我就会，获得感觉。
没让给兄长胞弟们的雪梨
怎么就化在了我手里？
必须接受，包括你肚子里
发育的小孩和大人，每一步
混乱的拼贴都算落子无悔。
如何充满想象力地清除
