华少喜欢上了一个女孩
毛小豆很不开心
他对同一个女孩发起了猛烈的追求
搞得前座远志很不开心
期中考前的晚自习，他把华少和毛小豆
拉到走廊里，揽住两人的脖子
听我说，bros before hoes
妈的别给我拽你那蹩脚的洋文
毛小豆一抖肩膀，是他先不和我吃钠的
 
钠，碱金属家族重要成员
人体关键电解质，无法自行合成
每日推荐摄入量为2000毫克
毛小豆的同桌是化学课代表
鲍哥的女朋友。眉毛和腿有点粗
但绝对的美女。她捧着一堆王后雄
在讲台上大吼毛小豆的名字
他装没听到，拉着栋先生从后门溜了出去
 
女孩接受了华少的告白
毛小豆把卤蛋，玉米肠，还有
大食桶香辣牛肉面都塞进华少怀里
这周都你请。栋先生有样学样
他们在教工楼一楼接好热水
爬楼梯上五楼闲置的校友会露天咖吧
华少站着喝一口可乐的功夫
毛小豆已经吃了两叉子面
等他坐下，自己的卤蛋也不见了
 
期末考试都结束了，班里气氛
还是很紧张。天热只是一方面
下课铃一响，班里男生齐齐冲出教学楼
最前面的是大长腿鲍哥，甩下一众
屌丝和生气的女友，风驰电掣
刷爆四张饭卡，买下20份盖浇饭
此前，钠派屡屡挑衅盖帮
双方摩擦不断，作为领袖
他忍无可忍，怒接战书
约定各出三人，摆明车马
真刀真枪干一仗。第二场战罢
栋先生以三秒微弱优势，为上门
踢馆的钠派扳回一城。第三场
主将战，饭还热乎。对阵双方
是毛小豆和他的亲室友大肥鸟
兄弟相见，分外眼红，战局
却出人意料地一面倒：第五十秒
肥鸟鼻头一红，血染沙场
下一秒，毛小豆一扔筷子
在钠派刺耳的欢呼声中，单手
将油糊的光盘，高举过顶
 
明天就开始放假
享受了一周多免费早饭
华少还是不够钱请弟兄们吃鸭腿
一人额外一个卤蛋已是极限
校友会的老师上周就不来学校了
早早把入口的平开双扇玻璃门用铁链锁上
老兄弟营养都比较一般，个个瘦得像猴
倒是战后投诚的老楚，汤撒得
脑袋、肚子、屁股到处都是
好好的一道缝，钻出了三种味道来
 
这是夏天吃钠，最好的气候
毛小豆第一个吃完，顺过栋先生手里
一升装的统一冰红茶，吨吨两口
还给华少。天台种了很多花草
挥手赶开虫子，他们不厌其烦地延续
此前的话题：年级十大美女
但很快又泄了气：十大美女只能排出四个
第三名还他妈被鲍哥泡了
老楚是个狗大户，买了全小卖部最贵的
零食牛板筋。拆开之后是六小包
正好。楚哥一个我一个
华逼一个我一个，阿栋一个我一个
刚好够分。他把三小包牛板筋揣进裤兜里
翘起二郎腿，悠闲地看看天
云层很低，没有太阳。雨随时会来
 
2025.05