论保持希望

这是一段关于失败的卦象。失败已经是定局。但更有趣的是，这个卦象聚焦是在失败之后发生的事情。就像现代人失败后第一会问，会有什么影响？我会这次无法升职，还是说我会被开除，我要做什么样的准备或心理准备。在我的想象中，这个古人（也许是周文王）也有一次打仗失败了，甚至可能和自己的大部队走散了。他没有可以用于占卜的龟壳，于是用了另一种粗糙的占星术。根据卦象记载，从结果来看，代价是他弄断了右手臂，但好处是他知道了这次失败对他不会有太多的影响。
写关于这个卦象的诗的时候，我从古人的经历里获得了一种平静。仿佛我也通过我的焦虑和痛感，获得了安心。


 
论从不足中知足

这个卦象，最终居然也是吉祥的。光从故事情节来看，一个人在户外煮汤，厨具坏了，搬不动，吃不了。这是一件倒霉的事情。恰逢下雨，当事人只能懊悔地看着雨落进汤里。但这个卦象，最终居然也是吉祥的。我只能猜想有某种千年前的乐观精神在其中。说实话，即使写完这个卦象，我也没有完全参透这个精神的前因后果。但是碰到类似的情况时，我开始以此为榜样。


 
论学会忍受虚无

这是一个不好不坏的卦象。情节奇特，讲一个女的捧着空竹筐，一个男的杀羊但是不见血。只有这两件事。然后告诉你，这就是“不好不坏”。这个卦象就像一个空洞的梦。我觉得，不能说恐怖，但至少不快乐。因为都是两件没有结果的事情。文王为什么要急切地定性为不好不坏呢？或许他想说的就是，没有结果，有的时候就是生活的本质。显然，并不是每一天都是属于“远大前程”的。（谁这么想，谁反而会落得心里不平衡。） 我们要接受劳作中的空洞，劳作中的不好不坏。


 
论不完全只有坏事

难得会在《周易》中看到的“小确幸”。首先是猎得3只狐狸。其次发现狐狸的体内居然还有3支金箭。在写作的时候，我会把3支金箭的出处归结于猎得狐狸的那个人。或许是他年轻时候射出的。如此简化，似乎能发现世间的小幸与小不幸是一个闭环。如果不简化这件事情，也可以。那就是某个高估自己箭法的人平白无故付出了3支黄金箭，一无所获。


 
论坡脚时

这是一个描写危机的卦象。首先归结于自己，视力、步履都有限。因此容易踩到老虎的尾巴。（仿佛遍地是老虎）。这是一件凶险的事情。怎么解决呢？你是个勇敢的武人。但你要蛰伏于某个君子之下，让他保护你。你要借用他的视力去自保。


 
论内求比读诗重要

写卦的人仿佛看到了读卦的人在解卦。他借助这个卦象和读卦人说：“如果你舍弃你自己的灵龟，只是来看我大快朵颐的话，这是一件凶险的事情。”


 
论接纳混乱

这又是一个不太符合常理的卦象。首先，告诉你颠倒了。但这是吉祥的。其次，有人对你虎视眈眈，他的内心里欲望在追逐。但这也无可厚非。写这个卦象的时候，我觉得古人就是这样接纳混乱与坏事儿的。


 
论假装状态良好

《周易》中很少给出直接的建议，但是这是一条。告诉你，日落的时候，如果不击鼓、唱歌，那你就危险了。古人也需要装作开心吗？


 
论钝感力

这个卦象告诉你：这个卦象被小人用了，因此君子想用的时候，用不上了，感到迷茫。说完了吗？没有。卦象又丢出了一个比喻，羊缠住了藩篱，用力的话会丢失自己的角。和上一件事呼应，似乎是告诉你，迷茫有迷茫的好处。千万不要太过用力了。


 
论义务

从这个卦象可以得知，古人也需要完成指标，也和我们一样，完不成就会有人怪罪。何谓“明夷”呢？我姑且翻译为三个词：没有希望，没有见证，没有奖赏。

 
论从义务中获得力量

同上一首诗，只是这次升级到了生理的痛感。似乎疼了才真的懂了“明夷”。然后有了走出门庭，开始做事的纯粹决心。


 
论发生奇怪事情时

这些场景都挺古怪的。又见又闻，甚至最后还自己拿起了箭，参与了进去（差点误杀新婚之人）。但卦象的落点是“吉”。为什么呢？因为往前走了，然后遇到了雨，冲刷走了幻象。

 
论我们的连结

如果厨房里没有鱼，就会凶险的事情发生。


 
论慢一点但稳一点

从“徐徐”二字开始，这个卦象已经告诉你，它想讲的是慢。何况你还被困在金贵的车里，慢慢前进。但这个卦象告诉你，这件事是有终点的。凡事都是有终点的。


 
论不要带着偏见

卦象的直译是说：“如果我把井掏干净了，会有王公贵族过来喝水”。有种把自己准备好的感觉。


 
论看待别人

《周易》伟大之处，在于在同样一个情境之下，一个人细小情感，能有剧烈的转变空间。这里就是。旅人看见了鸟窝被烧毁。他先是大笑，然后居然转变成号啕大哭。为什么呢？原来他也丢失过东西。


 
论净化恐惧

如果坏事已经发生。那就试图发现这其中的凄美。只要过错不在自己。就这样吧。试图发现其中的凄美，接纳坏事已经发生。


 
论不能时刻攀比

这个卦象说得很直白。在东邻地的人杀了一头牛搞祭祀，很可能效果都没有西邻地的人搞点小祭祀效果好。《周易》不是一本会改变你命运的魔法之书，它甚至会告诉你，人本各有命。




