小脚美人图第一次亮相是在湖北武汉
裸体是一开始就有的。后来才慢慢多了
高跟鞋，比基尼，或者褪到膝盖的三角裤
彼时《中国美术报》主编撰文评论
引得前辈画家叶浅予拿一根拐杖
天天到报社楼下，学毛利人
 
毛小豆最近开始画画。栋先生不喜欢
还不如你写的诗。毛小豆又写了两首诗
索性不回。微信语音打过去。拒绝
电话掐掉。过十分钟来两个字：干活
毛小豆穿上裤子，喊了一声狗我回来遛
骑电瓶车去步高里。这地方据说巴金住过
二十平左右，房租两年没涨。楼梯间很小
他不管。哐哐敲门。出来，辩论
 
叶浅予后来说：他的画，他们觉得还不错
再多问一句，给出了臭豆腐的比喻
喜恶两便。喜的名单更长。比如钟阿城
陈丹青，程十发。比如他在鸡鸣寺写生
练剑大妈夸他用功。他夸大妈美女
胆子真的大。都是各位朋友宠我
这个说好，那个也说好，胆子自然大
 
毛小豆把车骑到靖宇南路。开门第一件事
就是拉着华少出门。不然我只能抢你的车骑
充上电，也不跟人家回去。高档小区
车棚是车库，不像他，缺半颗门牙
华少牙也不好。看完他的画还得读诗
蛮好，就是牙比较疼
 
边平山对李宗陶讲，自可口可乐进了中国
朱新建就再没喝过白开水。后来
李宗陶自己讲，有个投资人对她说
你多少也算个美女，为什么没混成大V？
讲这话的时候，朱新建已经死了
她身边多了一群上中毕业的女人
其中一个做HR的讲，我的房子很大
大到我呼唤孩子的时候，不知道他们在哪里
 
我打车走，周末你给我骑过来。你家太臭
这时候，他还不知道华少的三只狗
都做了安乐。他总觉得他是弟弟
他总觉得他是傻逼。都宠
回家路上，电话打了回来
老子他妈人在南京。王安石也在
两头都沉默。等了很久。等见面说
 
二零零六年距今快二十年了
朱新建还有几年活头。徒弟郁俊问他
师父，你买过多少A片？八万，只多不少
要我讲，这是老头子吹牛。煤老板、公务员
评论家都认他的画，连带他说的话
都乾坤定音。李宗陶又在专题里写成掌故
那么好，A片这个意象从此被他占领
我要讲，我不服气。一点多了，有屁快放
毛小豆给他们一人拿一瓶红牛
点开电视上侧载安装的软件。五年
整整五年，我收集了三万部FHD+ A片
便只能给你二人看，我也才是真正的A片之王
 
2025.05