这个男人叫阿伟

下午两点，编写的脚本触发了短信通知
他打开公司内部通讯软件，果然
经理大壮和部门老大胡子哥都不在线
置顶聊天中只有小美头像还亮着
阿伟快速拍下两行命令，保存退出
定期保养的静音轴机械键盘
只有空格，保留了青轴的脆响
 
下午三点，短信通知又来了
哦，这一次是用电账单自动缴费成功
几乎与此同时，隐约听到大壮的声音传来
要知道，这可是一个部署了足足十五个
无线接入点的开放式办公室
信道比春节最后一天的高速公路还堵
阿伟自嘲地摇摇头，打开脚本
没什么修改思路，快捷键退出
 
阿伟不觉得用空格就高人一等
但不用快捷键的无一例外是傻逼
几乎。他在心里打了个补丁
办公室里有一只皮卡丘联名刺鳞树蝰
它的主人总是用它拖动文件
用它关闭窗口，甚至用它在打字时选词
凡是傻东西，都不能片刻离开皮卡丘
但傻东西，绝对不是傻逼
 
下午五点，收到一条有效告警
怎么办？87个键有86个是闷的
他也不是行政老爷奶奶，手边
随时有个几十页材料可以翻得哗哗作响
放松。站起身。既然外接显示器放置在左手边
那就左手侧平举。举起右手越过头顶
扣住左半边后脑勺。轻轻用力。眼睛注视
右边腋下。阿伟，不舒服就去医院哈
不要这么拼。多么办公室友好的
拉伸动作啊，还可以检查有没有汗渍
好的。老大
 
一楼的厕所全面标配智能马桶圈
去的人反而很少。但阿伟有应对
烟雾报警器的小技巧。这是他前阵子
去大阪时学会的。南波的信长书店
门脸很小。塑料袋是全黑的
粉尘最多的月份，店里戴口罩的客人
反而很少。天花板很低
伸左手就可以用袋子遮住。右手夹烟
于是没手响应货架上的咿咿或是呀呀
店员难道不知道么？不想管
一楼物业处也知道。不敏感
 
阿伟已经对很多事情脱敏
比如小帅总是给小美点赞评论
而皮卡丘的主人却只回复黄毛的动态
他在黄毛的关注列表里发现一个
熟悉的名字。认识阿杰很久
高高大大。圆寸。圆脸
圆眼镜。几年前，阿伟获知了
他的微博名：阿杰哥哥
如今聚会时，共友已习惯
敬称这位私募明日之星一声杰哥
可阿伟还是喊他阿杰
原因，不仅仅是阿伟不要杰哥，这么简单
 
晚上十一点，阿伟发现自己对告警
还是很敏感。强行压抑，后果更恶劣
每个月额外支出的薄荷糖就是铁证
他叼着今天第十五根烟，眯着眼睛
扫视副屏右下角不断弹出的提示
小美的。小美的。小帅的。阿杰的。小美的
黄毛的。小美的。小美的。今日头条关键字命中
他逐一确认并消除小美、黄毛、小帅
阿杰的关联告警。余下一条从标题看
应该是对EpicDreamGames的争议报道
 
阿伟转动脖子，嘎嘎，吱吱
 
他掐灭第十五颗烟蒂
强行不抽第十六根
强行不吃第二十四颗薄荷糖
强行不用快捷键打开文章详情
强行关掉显示器
强行仰面躺倒在床上
强行把手机关机扔到随便哪个角落
强行紧咬牙关
强行紧闭双眼
 
只要睁眼，就是注意看
 
2025.04