最开始华少不是很喜欢刘总
太上海人了。知道你们要跳脚了
别急。刘总把手机递到他面前
赞伐。甜美的女孩，低P，低胸
嘴唇娇嫩雨滴。知道你们要骂了
先别急。赞的。确实赞的

最开始华少也不是很喜欢老叶
很吵。脑袋嗡嗡的。恨不得把胼胝体切了
据说不影响生活，本身他就是左撇子
还能提高并行效率。为什么一个人
可以笑得这么大声？他忍不住
屁股在椅子上挪来挪去。麻了，麻完了

老叶和刘总合伙开了个女仆店
刑，很刑。知道你们有的人要求地址了
先别乐。他自己都还没去过
马上要在延安西路开分店
主打高端。上生新所他去过
一杯拿铁四十五。高端，高端

入股要带资源的。一百万现金
或者你手里有大把云贵川的妹子
安徽的可以伐？有点难蚌
桌上一个妹子没有。呵，香肠聚会
好了好了，知道你们要说恶臭了
先别舔。金融圈很现实。女人很多，也很少

华少找女朋友，第一要瘦。其次白
然后要不太聪明。张秋在他这里就是负分
顺带证明男女之间是可以有纯友谊的
记不清从什么时候开始不再把她
当作兄弟的女人。知道你们要误会了
先别闹。她手臂比他大腿还粗。认真的

现在这个女朋友最先见的是栋先生
栋先生很闲，给留学生写编程作业
二十分钟赚一千五。很仙
他犹豫了很久，还是带着她去见了张秋
抱了一口她买的摩飞多功能锅
毛小豆很傻逼，给她准备了回礼
一个八百块的红包。别孝

最开始她就很喜欢栋先生。毛小豆就一般
最开始，他也一样。但他可没有一上来
就讨厌张秋。傻逼毛小豆，什么话
都和张秋说。搞得现在张秋也讨厌她
她不喜欢张秋的原因也很典：她对你比对我热情
毛小豆说，这没什么典。张秋和我们一样聪明

他和现在这个女朋友分手过一段时间
分手头两天都是在栋先生家里过的
过了一个礼拜，周五，喊毛小豆下班直接到三号湾
三个人分了两打多半瓶科罗娜。栋先生半瓶
蚌不住孝了。分了好，早好分了。他真想
揍面前这胖子一顿。栋先生劝他
我俩加起来，也打不赢

知道你们要叫了，什么时候复合的
先别问。问就是不安全依恋
他也不准备问刘总地址。他和老叶没那么熟
牌局散了，毛小豆吵着要他请宵夜
跳上他后座。电驴差点也散了
他知道毛小豆想问什么：听说老骚卖假包
被兜进去了。也知道说的是他的初恋
小青龙不许点。搞两只生蚝么可以了
诶诶诶，我可不是物化女性。毛小豆抢过菜单
典急孝，乐蚌麻。有点意思。老板，一样来两串

2025.05