1992年夏天，姜万勐带队赴美结识了华裔科学家孙燕生
安徽新闻口中的激昂1993，天才的
国家鉴定过的VCD应运而生
1995年夏天，六岁的小霸王放逐了他的父亲
四年后，步步高携手施瓦辛格，让本已杀得
血流成河的盗版市场更加触目惊心
十万零一千三百七十六个像素
给了最后一批下岗或亟待转业的
打桩模子舔舐伤口的机会。舔什么？
可乐。谁教你这么喝可乐的？表哥
他说老爸的VCD里外国叔叔就是这么舔血的
 
1961年夏天，林巧稚受邀在北京西四缸瓦市
出席私宴，作陪者是舒庆春和胡絜清
四十六年后的大陆市场，除妈富隆外
还有先灵的达英-35、特居乐，以及惠氏的敏定偶
四种产品共同占据超过90%的市场
林大夫领带的战斗小组失败了吗？
没有，不见得：1968年夏天，风暴已经到来
六个月前，国民议会一读通过了诺伊维尔特法案
戴高乐小老弟的小老弟胜利了吗？
没有，也不见得。购买粒注定会坍缩，而原味
不止是薯片或假说。说什么？太浪费了
应该洗到差不多干净。展平
放抽屉里阴干。下次还能用
 
2010年夏天，史德文特履行了汉耶茨的交易邀约
两张棒约翰披萨洒满了香肠，蘑菇和辣椒
不需要这种或那种的鱼籽或虾酱，只是简单的
人类文明诞生以来前所未见的，原始的冲动
2013年夏天，布特林意识到，佛罗里达确实
没有闲人。随即，他的脑海中浮现出一个又一个
炸弹，这些炸弹将在未来的八年里，不间断地
炸向俄亥俄、赫尔辛基，也炸向阿斯塔纳和自己的老家
炸得黄仁勋想洗纹身，炸得李笑来抱头鼠窜
2021年夏天，雅安的矿工也怕了，不敢吹牛
也不敢吹泡泡。只能裹上一层又一层的衣服
或者索性转行拍电报。拍什么？
想创造性的快乐一回，现需200泰达币
注意，小头给DEFI，大头给完叫Pappy
 
2022年夏天，金巴尔在肥伦秀上宣传他的厨艺之道
同年冬天，哥哥埃隆被媒体大肆宣扬其播种之有道
当然不是随意地就把匕首插进哪块儿肥肉
1981年夏天，肥伦后来的好朋友波特曼在耶路撒冷出生
她九岁以后定居长岛，1999年搬进马塞诸塞州
剑桥市洛威尔学院宿舍，三十一岁时
到大瑟尔结婚，于今年二月的巴黎成为单亲妈妈
时间回到2013年，夏天。两个男孩发现了一个重大秘密：
“此地真高境，桃李满天下”的题词乃炼金大师
徐匡迪化用自沈蘅仲于1963年所写对联
喉结更大而身高更矮的男孩提议
由于布拉格之恋的放映计划遭遇无耻背叛
下次社团活动主题可以是黑色大丽花
另一个耽于幻想可又没割过
静脉的男孩则决定延续沈老先生开创的
随笔传统，同样写下十个字。什么？
波特曼？不，是约翰逊
 
2024.11