---
title: "豆瓣三五条"
author: "李尤台"
collection: "爱人"
section: "学朽"
section_number: 3
sequence: 3
date: "2019-05"
---

# 豆瓣三五条

1
我没别的想法，要么想爱你，要么想打你，爱不了你就打你，至少可以
打你，打你是件没门槛的事。
2
兄弟回来的时候，看见我正往他的黄豆汤里吐唾沫。他不敢问我这是怎
么一回事。哎呀他这个时候就在想了，刘惜君唱，“有什么熬不过”。
难的不是要熬什么，只是但凡有机会可以不熬，就又何必这样。
3
离离原上草，大哥多少嫂。你就想吧，人可以未及动心，但言毫无私心，
是不对的。动心忍性，禽兽之心可以动的，增益其所不能。忍什么性呢，
儒家就一条：人畜大防。兽交是红线。
4
魔鬼已经睡着，但她仍然活跃在很多你的地方。你在哪里呢，你我是漂
移的一代人。兴趣不坚韧，或者欲望受着什么奇奇怪怪的限制，反正是
勉强的，太好了，勉强，就可以凑活。
5
所以退而求其次，从来不会有无路可退，换一个“其次”而已。
6
我的脚趾甲越来越亮了，可这没有什么用。它是黄的，紫的，绿的，红
的，我常常把脚从鞋子里取出来，看着，把头伸到桌子下面悄悄看，我
的脚趾甲很漂亮，我把脚又送回鞋子里了。有什么事情，稍微拖一拖，
降一降，你不用太在乎，手段而已。
7
我大可以直接这么说，这些事情，我提出且你和我照做了的这些事情，
就是你所想要的，或者就是你所不愿意的，我完全没有责任。我只要做
我想做的就可以了。一个人透过很多批，可能手段相当猥琐，或者一个
人受许许多委屈，这些事情，教会他迟钝，他终于学会可以不考虑他人
感受，也不考虑自己的，只管猥琐地、迟钝地进取。我时刻愿意发出这
邀请使你难堪，我天天都想救你，不是水，就是火。
8
我不愿意白白暗涌，之中消耗热情。我要用我的平庸刺痛你。
9
腰缠万贯，番茄加蛋，刚插进去，打嗝停不下来。多少没扯烂的丝袜，
抽屉里蜷作一团，互相感染。多少未撸之管在我手，箭在弦上害我心。
多少瑕，要从瑜里面狠狠记忆出来。
10
相谈甚欢，要么欢下去，把鞋子撑大了开始空荡别扭。要么突然你很想，
东西就变小，你的脚塞不进去。
11
做决定前要安静下来，你就得撸管。一天撸两次就可以安安静静处理很
多事情，除了会挺累。你遇上事很激动很怨恨，你难受得没法撸管。这
就是男性的缺陷，他很难依靠什么道具简单地自慰成功，把精液泄出来。
他疼痛暴躁就没法撸，撸不了就更疼痛暴躁，所以要治未病，每天一有
空就撸管，做个成熟的人。现在我讲为什么做决定需要安静，为什么你
要克制住，你克制这不会让事情有什么好转，但是你不克制，你会失去
一些别的东西。
12
此刻坐立不安地赶路，似乎另一个地方有人在操我妈。我急急忙忙赶也
不是救我妈去的，我救不了她她也不要我救。我赶着只因为我坐立难安。
13
我要足够浮肿，足够不可救药，让你彻底的，也是一个多余的人。现在
我讲什么是多余，你化妆时闪亮，你卸了屌妆剩两颗棕色睾丸，可爱。
14
与其搜罗排布借助于某逻辑求证什么，不如直接扣帽子。扣完了，满世
界都是验证，验证自己来找你。这就是验证高于求证，政变强于变法。
反正变来变去，胡啊嘿呦，天增岁月人增寿。
15
我帮忙开导她，和她跑步，我们撞见很多人他们是蔡锷，我们跑病了是
袁世凯。我们随时准备安排蔡锷离开北京，去起义。一切只差袁公病好
青年胡闹家
哥哥是歌手。他欲言又止的样子
总是让人作呕。这家伙老在洗澡时
哼歌，哼着哼着就咽下去。
他写歌词，像来学校体检的医生
把压舌板狠狠地贴着，在每个
蠕动的地方观察。他就一阵阵这么
干呕，等缓过劲来才写。说是为了
纪念什么，“所有萦绕过的不值得的
无所适从的，大雁盘旋画过的
晴空与夜空间裂开的酒窝。”我可
压根不搭理这些玩意儿，要不是
他今天硬要请吃饭，我甚至不愿意
一大清早起来刮胡子。要我说
人但凡有点什么梦想定是可怕之事
我可就怕他吃着吃着讲些屁话，
然后一下子又停住，眼睛直勾勾
渗人。我收到他微信，先是
一张照片，然后大概是段感慨:
“上海南站。从这个巨大的排水管
堵塞又泄出清洁的人口，周而
复始的，永恒清洁的人口。”
我在照片里看见是七号出站口，
我跑过去。想着他这种人该怎么
应付世界，怎么和人相处照顾
身边人？远远的我看见他在风口
被摇得在破洞夹克衫里乱晃，手上
还捧着个平板。我跑过去叫他，
“操，你他妈在看什么垃圾直播？”
哥哥浑身一颤，那块屏幕上的
谢顶男人眼珠子也飞快地转了下
我搭上他肩膀，他还是那副
欲言又止的作呕样。等我走出去
