一

一线城市七百，二线及以下城市五百
餐补每人每天一百，按实际情况发放
交通补助暂停发放。什么情况
菲菲咕哝一声。邮件被撤回了
毛小豆还没来得及点开看
新邮件澄清了表述：出差地市内出行鼓励
使用地铁、公交等公共交通，力行环保
可以的，为了绿水青山，支持
站起身，想拍拍菲菲以示鼓励，
发现她没穿防晒服。两个肩膀都
裸露在二十四度的空气里。肩带是蓝色的
什么话都没说，坐了回去

二

毛小豆不喜欢夏天。瓜现在全年都能吃到
公司不允许女生穿短裙。穿了
就敢看吗？园区里有集团子公司的同事
男生可以穿圆领T恤，短裤，凉鞋
每年六月到九月，他都会跑到子公司楼下
抽烟。大门是常开的，冷气很足
出入的女生大多会披一件防晒服，也有少部分
短裤，吊带，三十七度的黑丝
最多看一眼，就专心抽烟
三五双冰或七星蓝莓爆。上个月
他的悦刻通配杆开始接触不良
经常无端触发儿童锁。金锁，银锁
连续插拔三次才能解锁。太麻烦
他十九岁抽第一根烟，十四岁
撸第一次管。五岁的时候
在幼儿园佯装午睡，实际上是在脑海中
复习九九乘法表：八十一个
巩俐阿姨，盘腿坐成九排
在他的指挥下，刷！脱掉外套
刷！脱掉棉毛衫。刷！解开胸罩
后来，他学了珠心算，阿姨的数量
却没有增加：再多，动作就容易不整齐
容易皱眉头，容易被老师发现
有双悄悄睁开的小眼睛，正凝视着她的丝袜

三

再过半个月，菲菲入职就要满两年
公司采用新员工导师制。一年前，作为导师
毛小豆在菲菲的转正申请上签字。劳动合同
一签六年，法定试用期不超过半年
转的是哪门子正？找他签字那天，
菲菲应该是化了全妆。戴了美瞳，贴了睫毛
铺了闪粉。再多，他就说不出什么所以然
美妆知识都是从抖音和B站上了解的
按照主流说法，粉底或者遮瑕
可以解读为一种护肤。姐妹们，什么叫
妈生感？丁真的含金量还在上升。他现在
还抽悦刻吗？顶流同款，保证不卡粉
扯太远，不等于会想太多。他也是会进步的
周三是小周四，周四是小周五
周五的菲菲一定会化妆。眼影用了收缩色
睫毛刷成太阳花，唇妆是微笑型果冻唇
掌握这些信息就足够了。再多，说出来的话
就容易不礼貌，容易下头，容易被
张秋发现，他其实也有一颗八卦的心

四

参照系是不可避免的
大二开始上的理论力学，确实难
毛小豆反反复复重修了四次，成绩单上
攒足二十四学分零绩。最后一学期
毕业答辩已经结束，水硕的学费
交了一半，人在重走邓工南巡路线
助教一个电话，被迫提前回到上海
老师给他看批完的试卷，最基本的受力分析
都是错的。好好准备补考吧。他苦着脸
老师，我最后一年了，再开学我应该去英国了
哎呀。呀，你早点说呀。当天晚上，他和张秋
在三号湾开了间情侣酒店，为次日的临时补考
突击复习。凌晨一点，两个人都脱光了衣服
天花板是一整面方镜，床是圆的
张秋的背上是细密的汗。他用力搓了两下她的脸
没搓出泥。她是真的不化妆。第二天
补考期间，助教反复鼓励他，不要放弃
试卷交上去，两分钟，老师就从办公室出来
好了，去领毕业证吧。感恩戴德是自然的
他走楼梯去二十六楼，半道很是感到后怕
给等在楼下的张秋发微信：原来
光华楼的楼梯，真的有人会走的

五

国定路上的阿康烧烤一度名气很响
一五年雷平阳来上海。发表完终审评委的演讲
他被一群诗人和学生诗人拉到阿康
几瓶啤酒下肚，当晚的主持人毛小豆问他
雷老师，如果喝开心了，你喜欢做什么
吹牛呗。毛小豆恍然大悟，又吹了一瓶纯生
大笑着走去上厕所。阿康的厕所很小
很脏，蹲便里有一坨顽固的粪便
他用尽浑身力气，对着那坨粪便尿
冲刷到一半，尿尽了，空气中的异味更多元
他笑得更大声，上气不接下气，咳嗽连连
连锁反应触发，又没忍住吐。恶性循环开始
头天晚上，他爸跟他说，你妈病了
他差点没忍住脱口而出：你妈才病了
真病了。甲状腺癌，早期，五年存活率很高
他把自己关在厕所小二十分钟，又哭又笑的
有个学长很担心他，敲门问他，还好吗
我进来一下。那时候，成都还没现在这么有名
散场的时候，学长说，我送你回南区
毛小豆忙摆手：不用不用，我朋友
从上大来找我，一会儿去网吧刷夜

六

华少随身携带身份证。有女朋友的人，社会
他从毛小豆钱包里拿了一百块给自己开了张卡
开完回来，又多拿了四十块。打车钱你总归要报销
毛小豆有点懊恼。人到了，他却哭不出来了
怎么都哭不出来。哭不出来么，就可以说垃圾话
他妈的包夜才三十，你充一百，你是傻逼吗？
充一百送五十，格算格算。他们打了一夜DOTA
11平台还有人气，四点都是秒匹。毛小豆记不清
到底打了几把，输了几把，反正最后他掉了
一百多天梯分。华少反而涨了三分。操
又要买新号。五月，天亮得很早
他们从政民路的网吧出来
穿过整个校园，准备去国权路坐地铁
七号楼是必经之路。中文系和历史系的
女生住在这里。一楼的窗外，挂了不少
胸罩和内裤。他怂恿华少，你第一次来
不带点纪念品回去？那时候他还不认识张秋
也不认识梅朵。不知道梅朵就是历史系系花
昨天他妈去了趟医院。术后十年，指标良好
他给华少打了个电话，特别懊悔
早晓得没有监控，我就拿一条丝袜走了

2025.07