一

小吴和小廖要结婚，婚礼将在临安举行
计算机博士和语言学硕士的共同点是什么
都是浙江人。都在上海上学。都写诗
都是毛小豆的朋友。他对一同受邀的小李说
啧啧，当年建群的时候，就感觉不对
你是民主，我是文明，而他是富强，她是清真
一看就知道怎么回事。对面把他怼回来
现在放马后炮，是不是略有点太晚？
你是第一天知道他们在一起吗？泥已静止到起念啦

二

小豆和小李不是空手去的。除了份子钱
和Plus One以外，他们还带上了认真准备的节目
张秋有个舞者朋友，毛小豆发去视频链接
一直到转账过期自动退款才收到回复：我尽量排
钱最后是收了。效果怎么样，只有佛知道
婚礼前一周，小廖在群里问，要不要准备音乐
小李抢答：需要，DJ默涵版求佛。当天
经历了双诗人誓言洗礼的司仪问毛小豆
表演前有什么祝福的话想对新人说。毛小豆看看
台下珠华宝气的小廖妈妈，话到嘴边改了口
庆祝你们这段佛都求不来的姻缘。两分钟后
再次经历洗礼的司仪拦住毛小豆：你兄弟
逃下台去，我还是只能问你。我想知道
你们是都没有在乎的人了吗？毛小豆喘着粗气
看看台下的小李和给他擦汗的老婆
又看看一直站在最前面搞气氛的张秋
脑海中浮现出阿栋的身影
不是不是，是在乎的人都在这儿了

三

不是，他也在乎华少的
只是人家已经复合，他还能怎么办
连老楚都已经结婚，老婆圆圆
气质和高圆圆不是一挂，却更讨张秋喜欢：
上班，但富贵闲人。之所以不用松弛感
是因为这词太时髦，时髦到随时会被
污名化，随时会被批驳，被消解，然后被遗忘
看来你是想和她做一辈子朋友。张秋点点头
但我没你想得那么多，我也喜欢说松弛感
只是觉得用富贵闲人，显得比较有文化

四

上次在老楚家打牌，栋先生的女朋友也在
十一点多，酒没喝完，见好就收
这次在张秋和毛小豆家，栋先生一个人来的
凌晨一点，他接到电话。大家安静
对方向他通告违反宵禁的后果。后果就是
六个人合计干光七瓶雷司令，两升威士忌
战线拉太长，直到天大亮，还没人醉倒
家里没有第二张床，有也优先给圆圆睡
毛小豆勒令华少把垃圾带走。六点了，没力气
双关。老楚和圆圆准备去吃早餐。佩服
老牛吃嫩草，越吃越精神。当然，只是心里想想
这句话，第一次见圆圆的时候已经说过
说的是前半句。要说后半句，今天不行。都还不够醉

五

没错。栋先生也有女朋友了
并非蛐蛐他应该母单。女孩和他很不一样
不是上海人。不读诗。不向往云南
四年去满九次大理以后，栋先生考上人类学研究生
一个没有非全的专业。女孩是他的同学。啧啧
老牛吃嫩草。这次不止是想了，还要说，翻来覆去
每次说到最后，就说回云南，说到大理
两年前，毛小豆和张秋从丽江出发往泸沽湖
尔后走回头路过丽江再往纳帕海。沿途风景各异
民俗亦不同。从巴拉格宗出发往最后一站大理
绕行丽江仅多一小时不到，足够栋先生上车
在丽江火车站等足了一小时，不见人来
他们下车，在出站广场上散步，活动筋骨
顺便开嗓：栋——，栋——，阿栋——！
一个嬢嬢误会了他们，但终究善良，没喊警察
只关切地问：莫急莫急。你家狗狗，有穿什么衣服没有

六

从古城出来，他们翻了车。准确说，是翻了驴
按张秋的说法，从机动车道上窜出台载着
一家四口的三轮。毛小豆扭车把避开，失去平衡
后座的栋先生也应声倒地，把前者的身子当肉垫
一个漂亮的前滚翻接分腿起。至于为什么不是张秋
坐在毛小豆后座浪漫环洱海，不重要。真正要命的
是她付的电驴押金多半拿不回来了。毛小豆穿的新衣服
手肘破了一个大洞，膝盖也在渗血。栋先生除了
手掌蹭破点皮，其他还好。返程路上
栋先生翻来覆去问毛小豆，到底发生了什么
反复确认，他自哪里来，现在在哪里，要往哪里去
每次问到最后，都问回云南，问到大理

七

翻车当晚，毛小豆拉心理系毕业生小李开语音
一起打欢乐升级。小李和栋先生很是厮混过
不少时日，默契不亚他和张秋。二十局战罢
双方势均力敌。两个月后小李结婚
栋先生是他的伴郎，华少和小吴也是
啧啧，奇妙的组合。至于为什么不是毛小豆
这里不展开。次日，毛小豆和张秋如期
坐飞机回上海。在云南的最后一夜
张秋付钱，给栋先生就近开了间民宿
他睡床，毛小豆睡地上。买好的烟花
没时间放。当然了，她没生气
毕竟他们全程都没去昆明
三过丽江而未让酒吧老板挣一分钱
看到了日照金山，不用再照进肝里。半个月后
栋先生回到上海。两年过去，没聊过云南
当然了。毕竟是人类学研究生，被动的不算

八

女孩是西安人。中文互联网上对西安人
有什么刻板印象吗？𰻞𰻞面，烂怂大雁塔
攻击性都不够强。和她在一起之后
栋先生改变很大。中文互联网上对
上海人的刻板印象，全部强化。比如
从虹口的老破小搬进在梧桐区租的老破小
从闲鱼代下单瑞幸变成闲鱼代下单星巴克
从背机械革命出门变成提MacBook出门
从最多迟到半小时变成最少迟到四十分钟
栋先生说，范志毅晓得伐？他以前也住在
我们四川北路的。毛小豆听懂了。这个梗
他也老玩的，但这次不想接。把菜单递给女孩
栋喜欢吃的我已经点了，你看要加点什么
你对他这么好，怪不得他这么爱你

九

三周前，栋先生终于通过
论文答辩，终于有时间履行陪张秋看
仙剑奇侠传的义务。她说，这是毛小豆欠她的
阿栋来还也能接受。他的女孩此时在深圳
她的微信头像是西尔莎·罗南。毛小豆很喜欢
伯德小姐，买了A24官方出品的画册
杀破狼的旋律中，他旧事重提。翻来覆去
提回云南，提到大理。张秋瘫在沙发上
四肢扭结，倒不妨碍开嗓：生——是为了证明
爱——存在的痕迹。哎，哎，你俩也跟着唱啊
杀——是为了歌颂，破——灭前的壮丽
诶呦，还是别唱了。太难听了
栋先生瘪嘴，看看毛小豆，又看看张秋。话到嘴边
估计还是改了口：我依然觉得，她是我见过，最温暖的人

2025.07