一

二零二四年十月十一日，买的新鞋送到了
这是一双海军蓝VANS 安纳海姆
毛小豆是标准的UK 8.0，CM 27
US Men 9.0，US Women 10.5
券后190京东自营次日达
可以说，生活是越来越好了。在一双盗版
Allstar都要100多的当年，远志给他推了个
淘宝店，叫爱上梁山。主打断码正品supra
清一色200左右。高考结束，远志GAP了一年
出国前毛小豆在Hooters送他。两打B52下肚
他终于憋不住吐出真言：你知道吗
我们的supra都是假的

二

买鞋的原因很简单：他刚完成一次西游
历经九九八十一难，终于取得了仅有
4.7%PS5玩家能解锁的全始全终成就
这是毛小豆人生中的第一座白金奖杯
他打了小二十年游戏，第一次完美通关单机游戏
全程没用金手指。不容易的。因为下限降低过
华少之前问他，你人生中绕不过去的一件事
就是打Dota。你打了13年Dota，还全是Dota1
从11平台到09平台再到09人都进去了，你还在打
为什么从来没见你吹关于Dota的牛逼？吹什么
吹我打了10000把还很菜？吹我菜还开全图挂？
吹我开挂还菜还又爱打？不是不可以啊
确实，不是不可以

三

聊可以或者不可以，容易把天聊死
我们可以打德扑吗？可以
垃圾你们可以带下去吗？可以
可以不等小满来我们就开饭吗？可以
孩子可以跟妈妈姓吗？说呀，接着可以呀
可以不出来了吧。只能咳、咳、咳
然后说，呛死我了。好辣
毛小豆和小罗关系不差，帮他解围
嘶，真的好辣。他放下筷子，拿杯子
起身去厨房里加冰，完全没有第一次
上门做客的局促。落座后，张秋用脚
蹭了蹭他的脚。什么意思？回家可以做爱么
脚收了回去，白眼丢了过来

四

张秋和好姐妹跨年已是一种习惯
有些人来来去去。另一些人，八年
都没有变过。八年前意气风发的人
如今神采依然。对，说的就是特朗普
毛小豆和张秋在一起八年，第一次参加
她们的跨年局。比起小罗还有临时来的小满
他与她们有着更多重合的人生经历
在大家沙龙打工期间，木木是张秋领导的领导
学生时代的张秋就显露出摸鱼圣体雏形
求木木给她排早班，喊毛小豆陪她刷雅思真题
让他用她的内购价买一杯热咖啡，她一个人喝
另一只手拿笔。脚也不闲着。一直蹭
像大名鼎鼎的热咖啡模组。好辣
小月珊是兰州人，嗜辣，和张秋
吃不到一块儿。只是女孩的四大铁
与男人没有什么不同。她们是同窗，一起
分大沙的赃，去别人开的台上砸过场
剩下一项，违反治安管理条例。虽然
抽烟喝酒爱蹦迪，但张秋是好女孩
南区小杨千嬅不做出格的事。出格的事
都让倩姐做完了。姐妹中，倩姐
最漂亮，最白，最可爱，最锐利
四个明显违反广告法的形容词
导出了最令人意外的小罗

五

在厨房里忙进忙出的不止有倩姐
到这个阶段，只有小满可以坐着
他来得最晚，干饭要紧。大家都在帮忙
毛小豆也是。他问小满要不要在饭里加辣子
夸倩姐洗碗的妆都特别好看，怼小月珊
调莫吉托的手法僵硬，拍小罗切水果的
潇洒刀工，叮嘱张秋别忘了走的时候带上
垃圾。你们不一起走？木木问。小满吃完了
说了声好饱，恭恭敬敬把碗筷送去厨房
她开始收拾餐桌。一起走，一起走的。要帮忙吗
他问木木。歇着吧你。倩姐端水果出来，嘴唇亮晶晶
补过妆，或是辣得。使唤你，我怕张秋心疼

六

心疼是不可能心疼的
190的鞋，脏了直接扔掉就好了
又不是小罗上班的游戏大厂，产品
既肝且氪。早几年这么说，基本等于
指名道姓。不可以的。要律师函警告的
毛小豆从来不玩这类游戏，怕上头是其次
主要是不能开挂。对的。他还是喜欢开挂
可以不开的，但不可以不可以开。归根结底
下限降低过，正常玩游戏，都是不容易的
他尝试过思考问题的背面，有答案
但没有方法。都说了不玩这类游戏
不能开挂的游戏。令人上头
但，穿假鞋的日子毕竟已经过去
仍有足量的游戏可以开挂。还有女人
愿意和自己回家，不止可以做爱
还可以帮朋友处理垃圾。可以说
生活确实是越来越好了。不可以吗？

2025.06