一

毛小豆躺在浴缸里，回想张秋
临出门前对他说的话
权当去散散心，释放压力
不对劲。他四下扫视
新内裤的外包装已经拆封
浴巾才用了一周不到
吹风机顺手被张秋放回架子上
手机在置物盒里乖得像只鹌鹑
没有雾气，息屏显示很清楚
多云。三点零八分。周一
原来如此。能在工作日的下午
回家泡澡，这样的生活
真是充满压力

二

续一个小时多少钱。一九九
通宵呢。四九九。再送一打百威
你们怎么说？豪哥拍拍老楚的肚子
替他拽了拽偏修身的POLO衫下摆
一松手，又故态复萌。算了算了
到位了已经。他跟着服务员去前台结账
毛小豆和华少一人一边，架着老楚
也往门口走。栋先生一晚上就喝了
半瓶啤的，自觉给大伙儿拎包
老楚一个人住。你们谁送他回去？
毛小豆看看弯腰扶膝的华少
看看躺在地上的老楚，肚脐露在外面
又看看很有精神的栋先生
栋先生撇撇嘴，把包往老楚身上扔

三

肚脐周围的毛学名叫什么？
等车的时候，毛小豆向同样在等车的一个女孩儿借火
顺便碰破了她鼻尖上那粒已经成熟的青春痘

四

醒过来的时候，张秋已经出门了
她不介意下班后在办公室多等毛小豆一会儿
上班前不行。通常来说
毛小豆都是准时到张秋公司楼下
逛一圈罗森，看看有什么新品
不下雨，就在吸烟点抽两口悦刻通配
然后往楼里走，找个体型和自己差不多的男生
一起过闸机。坐电梯上十五层。出电梯
左转，路过洗手间，多少挤个几滴
再直走到底。这时候，他多半会收到
一条微信。到哪儿了？回复“到了”的时间
通常来说，正好比约定的迟上六七分钟

五

张秋不是美女。用他妈的话讲
大大方方。毛小豆承认
比你还是强多了。他也承认
以他当前的体重，是配不上
一头飘逸锃亮的卷发的
不像身后这位年轻人，长短适中
蓬松，自然，颜色是永不过时的褐
我姓蔡，你可以叫我小蔡
不过客人一般都叫我维尼
他放下盛着饮料和点心的盘子
语带惋惜地对毛小豆说
哦，索尼他回老家去了。不做了
嗯，不做了

六

小…维尼话不多，动作利落
也不像索尼那样，崇拜刘强东
支持上海海港，用高高鼓起的腮帮
每剪三刀，嚼四下槟榔。但他一样
想买房，想讨老婆，想生个带把的种
要是能再搞辆宝马5系开，那就更好
好了。毛小豆戴上眼镜，左右摆头
坐了半分钟左右才起身。下次
我下次来的时候一定再充

七

四月的上海，六点天还没全黑
张秋应该已经到了北京
浴球在脖颈和锁骨上经过，什么时候返回
她不知道，小蔡更不知道。毛小豆也不知道
自己剩下的三天年假该怎么过。总不见得
找上门去。吹干就好。内裤泄了，换新的就好
他去过很多次北京，北京很好
他去过一次云南，没到昭通。那片美丽的地方
已经少了些魔幻。令人恐惧的事物
只剩下一只闪电般的乌鸦，和它发红的眼睛*

（《废墟酒吧》，雷平阳）

2025.04