一
 
总共五个坑位
两个已经有人在用
毛小豆在洗手台前逗留，照照镜子
这种情况下的挤眉弄眼
是自然的。撩头发就有点过
听到系皮带的声音，他抽动
鼻子，转身走向一号坑，默念
这定律，我比毕啸天发现得早
视线越过肚子，直接看到鞋尖
 
二
 
客户姚总很出名
能干是听说的，好像也能喝
眼见为实的东西，只能想想
漂亮不好么。没什么不好
假使多五公分，世上就会多
至少一倍对你开放的便池
邻座菲菲探出脑袋，敲敲他桌面
哎，哎，豆哥，老叹什么气呢
没什么。感叹你也漂亮
 
三
 
喝酒好比开弓
拎起分酒器就得满上一盅
姚总正给老蒋分享她大学里的糗事
是在三号湾吧。拉芭玛的后门厕所
哪管旁边有没有人，坑位空着就尿
尿完就吐。吐完跑外边抽烟
叭叭抽。抽完更晕，晕着
找到俩姑娘。一个见毛小豆回来
也找地晕去了。另一个捧着半价
水烟软管在那抽，叭叭抽
葡萄味的蒸汽，脸像桃子
她叫啥。小兔子，小丽敏？
反正就是亲。叭叭亲
 
四
 
姚总量确实可以
老蒋屈起中指的手还高举着
人已经趴下。毛小豆想起上次
和集成商吃饭，售前子路
从卫生间出来，斜刘海变成湿背头
老蒋看他一眼，夹了颗花生米
嚼两下，接着对毛小豆说
脚白才是真白。不用管真假
毛小豆举起手，示意服务员
把今晚剩下两瓶酒也开开
 
五
 
给老蒋点上烟
毛小豆和他一起陪姚总等车
她个子不算高，穿路铂廷的鞋子
具体型号不清楚。没有穿丝袜
张秋几乎从来不穿丝袜
宴会厅不穿，会议室不穿，卧室也不
思加图的不用，哪怕周仰杰的都不用
但乐天免税店买的路铂廷的要穿
她说，这是典型的穷人思维
毛小豆恍然。难过她没姚总白
更没梅朵白。但他还是和梅朵分了手
在浦东美术馆露台，只用了一通微信语音
很长时间过去，栋先生偶尔还会提起
听她当时的反应，感觉是爱你的
 
六
 
代驾很安静
内饰保留机械钟的电车不多
毛小豆盯着分针默默计时
总是快几秒，或者慢几拍
嗯，深夜的红灯也总是沾染几分酒绿
老蒋说，是不是超预算了
他瞥了瞥主驾，话到嘴边
等分针又走了一格，才转头道
没有，是一口价来的
 
七
 
龙山吴三桂又要保饭碗
又想捞老婆。有点难的
毛小豆记起几年前看到的另一条微博
天气好的时候，我会去滚床单
如今兔子也成了别人的老婆
当时，在桃园机场，出关第一眼
是丽敏橘红色的热裤。好热
尿不出来。他冲水，洗手
镜子里，老蒋靠在沙发上，呼吸
稍稍有点重，眼睛却很亮
我登味重么。还好，还早
那，菲菲怎么样。他笑笑
手机也亮了起来。静音。不响

2024.12