一

简宁第一次转发的邮件没有附件
原始发件人是德里克，简宁的老熟人
女儿比她妹妹小一岁，学芭蕾的进度差不多
RFP很清晰，都是张秋熟悉的Deliverables
小朋友时期邱老师就带她做过。他去年
升SeMan的小黑会被范老哥背刺，两周内
就跑路去百胜炸鸡。毛小豆难得刻薄了一把
不愧是妈宝男，这么想做回精液
她一开始没听懂，追着问了半天
哇，真的太mean了

二

纠结了很久。其实是发呆
张秋找了两个之前已经收款的deck
把.pptx文件回了过去。看了看时间
主动给简宁发了条Teams。要call一下吗
不用不用，我在去接妹妹的路上了
Yes. 她瞟了眼Outlook，感觉和简宁不用假正经
把“那我再review一下少爷的底稿”删掉，回复“好的好的”
随即一合电脑，用手机给毛小豆发了条微信
到哪儿了。然后，又开始纠结

三

按原计划，张秋今天应该健身
六年前，她花七万拜师
本想跟着明姐学比基尼动作，阴差阳错
又成了姜Pro门下弟子，排行老八
这几年师父铁馆越办越好
师门聚会却一次比一次冷清
年初外滩边上的三店开业，她下班后匆匆赶到
同门中，只有做店长的小师弟一个人在
前来捧场的大小网红倒是不少
张秋一眼就看到了明姐，美艳动人
她这个师娘比她大一岁，早年就拥有一张
上戏认证的脸。去年生完二胎
刚从月子中心出来，立马又做了自体移植
隆胸手术，从此有了一对九院认证的胸
明姐也看到了张秋，挤过人堆
把她拉到前台，麻利地替她办了
永久入场人脸认证。随即又把她拥入怀里
你咋回事啊，俩礼拜没来二店练了

四

自从简宁开始做查老板的项目
范老哥每月一次BYOL的Team Building
张秋已连续两次缺席。她不知道怎么解释
三店开业以来，自己只在周末去过四次
面对明姐36D的胸，她还能推开说
是老板盯太紧。到了范老哥那里，她可说不出
“老板，别盯我胸太紧”这种话
总不能真的用魔法打败魔法打败魔法
她重新看了一遍老哥的邮件，In person or online
Good. RSVP完，马上给天琦发Teams
我的大少爷，下午去客户，BYOD，OK？

五

今年是张秋的Critical Year，紧迫感倒是没有的
她已经连续两年用满PTO，期间一直拿的Top Pay
简宁说，这是因为你在同Batch中最聪明
拜托，是整个Team好伐。这是毛小豆在床上说的
明明是因为我们公司要完蛋了，她对天琦说
我这样的人十月份开始都要变成MIC
想不通。大少爷进公司以后都是她在coach
自从邱老师离职，但凡简宁休年假
他俩基本都是work from home
work from home基本就是不work
相互掩护，轮流去work out

六

天琦长了一张少爷的脸，偏偏又是个
真少爷。简宁坚持给他code恰
至少七成是因为他J&T第一帅的雅号
四月查老板搞Round Table Meeting
让他做Contact Person给客户的CISO们发函
结果愣是把毛小豆弄来凑数，美其名曰Surprise
皮鞋，皮带，西装裤。确实挺意外
和查老板交换名片，和弗兰克互留电话
晚上和整个Team一起聚餐，吃了一份半Ribs
简宁说，第一次见大豆哥梳油头。拜托
我就喜欢你狂炫茶歇的样子。这是张秋在床上说的

七

长这么大，张秋还没认过任何一个徒弟
回宁波创业的乔是好朋友，杰瑞用了两个月就release了
姓什么都不知道。天琦是摸鱼搭子，也不算
她的第三位师父是魏教练。一对一课，会员优惠价
两百一半小时。充了一万，两个月不到就只剩三千不到
没事，还没我股票一天亏得多
总感觉你在套路我。发了会儿呆，又发了
一条微信给毛小豆：我们公司好像真的要完蛋了

八

不是危言耸听。魏教练的另一位学员
她观察已久。看着挺年轻，白白，瘦瘦
速度、步法、旋转、跳跃都很像样
关键是身上有一股子她最喜欢的气质
富贵闲人。张秋曾连续三天同一时间见到她
都是工作日的中午。第三天的十二点三十五分
她把摔得结结实实的张秋扶了起来
清冰车工作期间，她俩也顺利地破了冰
雪梨是姐姐，自然要传授还在初学期的妹妹
如何充分利用午休时间出来练习
后外点冰跳、后内结环跳、阿尔塞克跳
她们在停车场道别前加了微信。Sherry Shen
点开朋友圈。全是J&T CRM的推送

九

蛮好，你找到个高经做新摸鱼搭子
天琦也可以release掉了。哇，差点没忍住就笑了
张秋白一眼毛小豆。头盔系带太紧，勒出了三下巴
这是他第二次上冰。上海不比北京，不是每个冰场
都有冰上助手。嘴这么贫，看来你不紧张了
她丢下毛小豆，快速滑到冰场中心区域
按魏教练微信上的布置，从热身动作开始
一套流程下来，微微出汗。原地转了小半圈
找到毛小豆。他身边正围着三个女生
加起来和她一样大，可能还没他重
她快速滑到他身边，听见她们说
你可以拜我们为师，我们教你滑
好的，大师父，二师父，三师父
哇，真的要笑了。回到冰场中央
她开始练习步法，旋转，跳跃
拿过DMS比基尼组银牌的大腿
充满力量，练到清冰都不会累
毛小豆提前带着三位师父坐到场下
把给她准备的原麦山丘用作了孝敬
看着四顶一动一动的头盔，她又想生气
又想摸摸他的脑袋，然后憋不住笑，再对他说一句
动听的垃圾话：还好还好，你只是长胖，没有长大*

（《拜拜，天欧美发》，西尔）

2025.04