一

七点一刻，双吉都吃完了。胡所放下手机
我们抽Dealer，六个人先打起来
毛小豆在UTG拿到 ♠ 2 ♥ 3，
蛮好，第一手牌拿到鸳鸯AIR JORDAN
Limp一圈。CO位大炮 Open 100
Button 阿宁看他一眼，上来就十块钱是吧
一路弃牌到毛小豆。他想想今天穿的鞋
拼多多百亿补贴，200块阿迪团队篮球鞋
白色，不耐脏，还易臭，选择盖牌

二

大炮为什么叫大炮
不知道，大家都这么叫。高中同学都叫你
豆娘，有为什么吗？毛小豆啐了一口
弃掉 ♣ 7 ♦ 4，跟着华少去楼梯间透气
大炮好像比一年多前瘦了些
那你呢，现在我这些同事都叫你大豆哥
多半还是你先叫起来，毛小豆又啐一口
也蛮好，娘升级为哥。这几年没白混
他扔掉还剩小半的烟，华少正盯着窗外
张杨路离金融城很近，离黄浦江也不远
他跺脚踩灭烟头，墙上的禁烟标语被照亮
窗外只有九十个空调外机。没什么好看的

三

毛小豆点点身前的码
刚输大炮一手后门葫芦。J J真难玩
他看着手里的 ♥ A ♣ J，Check-Raise 600 
阿宁调整一下坐姿，跟400补齐
转牌 ♣ 4。 ♦ A ♣ K ♦ 9 ♣ 4。Check
阿宁没停枪，1100超半池
后手都不多，Call住等于打光
他打得很好，所以在毛小豆这里，形象一般
更何况，最近也胖了不少
按胡所的话说，有点猥琐了阿宁
研究所的人，心眼真多
阿宁也不生气，照样3-Bet挤压，翻牌高频C-Bet
Call。河牌 ♠ 2。Check。Allin。Call
哎呦，好Call。阿宁Muck掉手牌
报出手对3。转头让胡所帮他补码

四

刘伟带了个女生过来。去年流出的pdf太多
桌上已经没人敢再当面称呼别人
妹子。带这个字都有点危险
胡所把备好的码分别递给他们
你和刘总一起从公司来吗？
女生好像没听到，撩撩头发
拿出充电器放在桌上，我得充会儿电
她左手边的大白四下张望，没找到插座
鼻子抽几下，倒是闻到点火锅味
毛小豆坐在她右边，身后就是门
包间不大，门更小。他拎得清
起身开门，在门外待了两分钟，没有动静
哎，还是拎不清。他反身进去
女生小盲已经交好。充电器还在桌上

五

没有绰号或昵称的话
研究员一律称所，业务条线一律称总
像合规、风控这种中台部门
一律不叫。牌桌上哪可以有什么老师
陈远卓是信息条线的，算毛小豆半个同行
他在HJ位Open 200，尺度不小
毛小豆贴身3-Bet到550，一路弃牌到他
大炮坐他对面，推一下眼镜
这你不干他，不尊重你的Open。最终还是补齐
翻牌 ♥ T ♣ 9 ♥ 6。开发中心的朋友Check
主动权难得来到数据中心手里
毛小豆看过他后手。翻牌一枪打出去700
Call住。转牌 ♣ 4。Check。Check
河牌 ♥ K。陈远卓揉揉脸颊，还是Check
胡所咕哝一句，花到了。顺也到了
毛小豆打出去3100，超池

六

小盲10。没有10。那放100，一会儿找
LJ 华少 Open 80。弃牌到小盲
小盲说你好烦，不要了。把100拿回去
补码的人多了，筹码箱里大码没剩几个
陈远卓还在点码。大盲是大白，点10个10
换给小盲，随后又把那个100打了出来
找回20。动别人筹码不是什么好习惯
在座的都不傻。刘伟也不好意思说话
下一手，HJ 华少 Open 220
Button Call。音调有些高
翻牌 ♠ K ♥ K ♣ 5。不算潮湿
Check。那就Check好咯
转牌 ♦ 9。华少打500，挺友好
Button 跟500。也就50块钱嘛
河牌 ♦ 5。大家都不好意思说话
2000。Allin。自然是秒接
Show出一张 ♦ K。Button一拍桌子
我是葫芦。亮出 ♠ A ♠ 5

七

毛小豆牌打得一般，将将脱离菜爱水准
人贵自知。华少说，你属于偏弱的听牌怪
翻牌粘，转牌弱。毛小豆服气
朋友里，华少算特别聪明的一个
弱也是一种风格。又不是弱就是菜
本质上，你的打法很容易被剥削
为什么你不怎么输钱呢？
大概是我资本论读得多。这次轮到华少啐了
隔着两座基站和十几公里光缆
第二天是补调休的周日
凌晨两点，毛小豆啐了回去
但是我不会河牌偷你，转牌你不弃
就是奔打光去。无利可图
主要是，你也不太在意输赢，不会上头
回想起来，认识十多年，华少难得夸他
更多的时候，对他恨铁不成钢
好比现在：小铭素质太差，你能忍？
♥ 7 ♣ T ♦ 5 ♥ A ♠ 3，河牌拿Set 7 Slowroll
还什么，一张7够不够？两张7够了吗
消消气，消消气。毛小豆掏出打火机
没什么气了，连按四下，才把火点着

八

拜托，28岁提经理，算快了好伐
这话也只有在华少面前敢说
也只有他，会回复一个：有屁用
毛经理，毛老师，毛总。有意思伐
别说，这牌还真有意思
♠ K ♠ Q ♠ 9 ♠ 6 ♠ 2
500的池，华少和毛小豆一路Check到底
7年前，大学路299号门口
也是他俩，一人抱着一瓶
盗版 ♠ A，一坐到天亮
Show。HJ ♠ 10，CO ♠ 8
操了，这点钱你也要我亏
华少笑得特别开心，我让你亏的钱还少吗

九

牌局前一晚，毛小豆机场送完张秋
本打算去大学路，叫上华少和另一位朋友
对，就是你们都知道的，那位朋友
盘算下时间，在群里发了60块钱红包
现在立刻打车出门，我家集合
华少抢到了42块。可以，马上出发
剩下那位没声音，大概是因为，永远On the Deer
牌局快散的时候，他跟着胡所出去放水
你女人都走了，还这么困。有情况？
都怪华少，还有另一个朋友，在我家赖到3点
喝酒了？没有。打游戏？没有
总不能是谈心吧？也没有
我去，有点东西。是的，傻逼东西

2025.01