学校西边紧邻南何铁路
这条铁轨与殷高路、逸仙路
形成了一个小小的三角区
鼎盛时期，有至少四家同时营业的
足浴馆。从学校出门左转，再左转
路过的第四家，质量最高
尤其是那个经常穿白裙子、白丝袜的姐姐
周五没有晚自习，下午两点就放学
毛小豆有时会出校门左转，再左转
走去江湾镇坐轻轨回家
 
七个班委职务，只有五个人参选
班主任无语。没报名的同学也可以选
唱票环节完成，毛小豆差一票全票，连任团支书
班主任无语。她并不知道，这是个必然的结果
前段时间，毛小豆弄丢了全班所有人的团员证
随后，他又差一票全票，新当选劳动委员
班主任无语。望向他的眼神，应该是在问
你不是挺孤僻么，人缘怎么这么好？
 
毛小豆站在黑板前，瞪大眼睛
逐一扫过下面坐着的每一个人
被他看到的人都把视线移开。坐在第一排的远志
把春季校服盖到脑袋上，大喝一声，栋！
栋先生正和后座的李种聊得开心，闻声转头
这一转头，就和毛小豆对上了眼
 
权力是不容直视的
栋先生拎着两桶水回到教室
地已经扫完了，还要再拖一遍
班里最用功的新疆妹子都走了
毛小豆站在窗边，半个身子探出窗外
怀民啊怀民，你看这夜色。她多美
 
毛小豆分到的化学班还是三班
老师都没换。班委也就没改选
班里大部分物理生都去了隔壁四班
李种也是。学习委员改由班长兼任
四班和三班语数英都是同一个老师
分了，又好像没分。跟华少和他女朋友似的
他和栋先生划到了楼下的一班
离开前，正儿八经地和毛小豆分了手
隔天中午，他们在食堂偶遇
你变了。你也变了
 
毛小豆的同桌还是原来的同桌
吃了两年多的苹果香蕉，更漂亮了
她经常戳他的腰，让他上课别睡太死
他偶尔捶她的腿，捏她脸上怎么也减不掉的婴儿肥
她一直是走读生，每天上完晚自习再回家
他会在教室分她的水果吃，如果男篮队有训练的话
分班前传得最热的八卦：大肥鸟喜欢上了
兄弟的女人。但鲍哥没有疏远他。大概因为自信
毛小豆和鲍哥是会互送生日礼物的关系
晚自习时，他问她，你准备怎么给他庆祝
已经庆祝过了。她看着他的眼睛。都收敛了笑
 
退宿以后，用饭卡刷寝室门禁
机器会用女声告诉你，你错了
老楚和毛小豆说，我们晚自习
在三零四斗地主，还缺一个人
他立马到十班教室找远志，远志在和新同学
比憋气，脸涨得通红。他示意毛小豆自己动手掏
都快掏到鸟了，才破功说，在屁兜里
毛小豆正准备走人，瞥见一个女孩
趴在桌上和朋友聊天。像伸懒腰的小猫
他给这个女孩送过蹲妹的专辑
当时她娇怪一声，不像你的品味啊
他把远志的卡轻轻往她屁股上一刷
懒腰被打断。小猫嗖地转身，直直立了起来
见是他，脸涨得通红，像练憋气的远志
没人看到。他弯下腰，又伸手刷了次卡
在她耳边轻轻说，正确，请通过
 
学校西边紧邻一条小河
这条小河和吉浦路几乎平行，姑且叫它吉浦河
从学校出门右转，过小吉浦桥，再右转
沿着吉浦河一直走到三门路口，有一家德克士
德克士对面是千里香馄饨。他和栋先生两个人
只买一根脆皮手枪腿，点两份大馄饨
腿快被栋先生一个人吃完了，他还在看手机
有个女孩说，她和我聊天，被她妈发现
问我们是什么关系，她答不上来
一周掉了两斤眼泪。真的假的。不知道
聊什么。没什么。她是谁。他答不上来
 
三门路左转到秋阳路，有一家KTV，歌很全
所以廉价。毛小豆和家里人说晚自习完回去
出校门右转，再右转，买三根脆皮手枪腿
左转，再左转到KTV和华少汇合
栋先生租的房子就在附近
三个人凑得齐包厢钱，凑不齐五音
约定要不要五音？亡命之徒要不要五音？
我的生活不要五音。我的生活fucked up。像只狗
 
两年多来学校第一次组织月考
毛小豆是全化学班总分第一名
放学后，他和栋先生一起出校门左转
殷高西路站附近有几家小餐饮
店面最大的是苏州面馆。栋先生没钱
毛小豆给他买了碗小馄饨，自己吃大排面
给他咬了一口。这次考试
栋先生数学一四六，物理没及格
毛小豆觉得这样下去不行，强逼着他
陪自己看韩剧。继承者们很好看
他第一次去孙老师办公室，有个不认识的
女老师感叹，李敏镐穿小脚裤也太好看了吧
那时候，他演的是李润成，搭档是朴敏英
入学摸底考刚结束，他是全年级第十一名
 
苏州面馆生意不好
正好轻轨站要改建，征用了一半的店面
老板顺势闭店装修，毕业前估计开不起来了
第三次月考，毛小豆又是全化学班总分第一
放学去哪里？他有些困惑。是还有个黄山菜饭馆
每次吃完必拉肚子。再一个月就是一模
对他来说，已经无所谓了。没有竞赛成绩
也没混机器人社这种可以比创新大赛的社团
所以他早就知道自己以后能上什么大学
三年前，他喜欢的女生和他说，我们复旦见
如今，她在上中裸分前二十。他还是处男
 
入学前军训，远志用老友记和毛小豆搭讪
这个寒假，毛小豆第六次刷老友记
第十季最后一集，一直没看
有个叫知乎的app近来很火
他无意中刷到了一个剧透回答，一夜没睡
远志的成绩，上海本地一本都有点难度
华少分和他差不多，但英语总归是
最好提的。李种拿到了直推名额
离复旦数学系剩一次走过场的面试
肥鸟家里很有来头，老楚比他只好不差
毛小豆呢。他甚至不敢说自己是上海人
他从老娘舅、红茶坊、开心公寓里学的上海话
用备战千分考的名义，初二就逃离了老家
 
二模最后一门考完，大晴天
栋先生千分考过了，面试没过
转头去新组建的上科大。自封长者门生
毛小豆躺在操场草坪上，老楚坐在他右边
很认真地撕脚踝上的膏药。边撕边叫
嘶，啊。嘶。嘶。一群女生从塑胶跑道经过
里面有文化视角社的学妹。快看
是你男神。哎呀，你男神好挫啊
毛小豆拍拍老楚，说你呢。放屁
老楚终于撕完膏药，也躺了下去
明明说的是你
 
草坪一般是不让上的，除非有体育课
对他们来说，已经无所谓了
小曹向体育老师借足球，借一个藏一个
留下一句名言：有借不还，下次不借
自从他去了一班，留在三班的毛小豆和老楚
就没踢过球。本来也不会踢
太阳明晃晃的。毛小豆向左翻了个身
让头能舒服地枕在手上。梅雨季要来了
没有下次了。他索性把手拿开
把脸埋进草里。学校的草坪不常养护
野蛮生长的春夏之交，结出了很多草籽
他过敏严重，马上来了反应。一个喷嚏
脸上沾满了泥，鼻涕。还有眼泪
 
2025.05