可人当选社团部部长，刚上任
就收受贿赂。两包牛板筋就乖乖
帮毛小豆把新社团申请材料递到团委办公室
这桩买卖稳赚不赔。一学期两百的活动经费
随着社团星级提升还能持续上涨
百姓的钱如数奉还，豪绅的钱三七分成
凭什么创新班的人就可以大把花机器人社的钱？
你说归说，手别往我桌肚里掏啊
他一把推开毛小豆，还没捂热的牛板筋
已经被摸了两小包回去
 
丹尼尔·戴-刘易斯、朱丽叶·比诺什、莉娜·欧琳
来自英国、法国、瑞典的三位演员联袂出演的
名作，为什么不符合文化视角社的主题？
电影通过视觉语言隐喻政治压抑与个体觉醒
虽难以承载原著的全部哲思，仍不失为
文学与影像结合的重要案例，凭什么叫停？
不凭什么。你别来和我解释，你去和教导主任解释
孙老师二十四岁的脸比四十二年的老陈醋还黑
她在特蕾莎解胸罩的时候站上讲台，宣布活动解散
 
女孩是要哄的。哄好了。文化视角也活了下来
但团委姜老师是个女人，对毛小豆来说
属于超纲题。华少常骂毛小豆傻逼
数学考试突出一个只做会的，还偏偏会的全对
每次成绩公布，都不是最高分，却总能
在他和栋先生两个搞数竞的面前耀武扬威
嘿嘿，我就是贱。毛小豆当着所有社员的面，把三星
社团评价表交给栋先生，然后扑通一声
跪倒在可人面前。可师爷，该您出手了
 
你是想要牛板筋，还是想要盖浇饭
我要麦趣鸡盒。娘妈的。毛小豆没现钱
幸好大肆分封的时候让老楚当了副社长
报销下来还你。拿外卖的人选也很讲究
李种，人如其名，是平行班最有潜力的
数竞种子选手。他没有接受竞赛班的招揽
反倒让教导主任对他青眼有加。更要紧的
是他个憨憨，居然有一个竞赛班
班花女友。一定不敢偷吃
 
三月二十四号，新学期社团招新。毛小豆用一周
盖浇饭换来鲍哥给他站台。可千算万算
没算到这张帅脸吸引来的学妹全被栋先生的
公鸭嗓劝退。他举着毛小豆从学生会仓库偷来的
亚克力板，上面歪歪扭扭写着以梦为马四个大字
嘴里翻来覆去只有两句话：太阳是我的名字
太阳是我的一生。好了好了，都知道你撸多了
这学期开始，李种妈妈在学校对面租房陪读
三月二十六号晚上，毛小豆孤身一人
去拿两个寝室的麦当劳外卖，被抓了现行
 
你总是独来独往，这样不好
要学会融入集体。毛小豆频频点头。二十七号中午
从办公室出来，他与等在门口的华少栋先生会合
如实转达了班主任的评价：老师说，你们不是人
 
2025.05